UNIVERSAD DE LAS FUERZAS ARMADAS "ESPE"

NOMBRE:CEVALLOS LISSETTE
TEMA :DIFERENCIA ENTRE FOR Y FOR EACH EN JAVA 


DIFERENCIA:

foreach es util cuando simplemente quieres recorrer los elementos de un array o lista.
for tiene las siguientes tres partes:

for(inicia valores; comprueba condicion de salida del for; accion)

Inicia valores suele usarse para inicializar los valores iniciales de los indices que vamos a usar para recorrer el array.
La segunda parte suele comprobar si hemos alcanzado el ultimo indice para  salir del for.
La ultima parte normalmente se usa para sumar una cantidad al indice.

Ejemplo:
// recorre indices de 1 a 10 de uno en uno
for(indice=1; indice<=10; indice++)
{ accede a la posicion indice del array }

for tiene la ventaja de que es mas flexible y  permite mas variaciones a la hora de iterar que el foreach.
Por ejemplo podemos iterar solo en las posiciones impares, sumando de dos en dos:
for(indice=1; indice<=10; indice+=2)

un bucle for es una construcci贸n que dice "realizar esta operaci贸n varias veces".

un bucle foreach es una construcci贸n que dice "realice esta operaci贸n contra cada valor / objeto en este IEnumerable"
